CASO DE USO: “Cálculo de IBW”

ID: CU-02

Actor principal: Usuario de la calculadora

Ámbito: Ordenador

Nivel: Objetivo de usuario

Descripción: El usuario desea obtener el valor de su IBW. Para ello, el usuario debe seleccionar primero el método con el que este cálculo se va a realizar, luego deberá introducir el peso en kilogramos y la altura (que, dependiendo del método, deberá de introducirla en centímetros o en pulgadas) y finalmente la calculadora le devolverá al usuario el valor de su IBW.

Interesados: Usuario: Quiere obtener su IBW

Precondiciones: El usuario debe de saber los datos de su peso y su estatura.

Disparador: El usuario selecciona que quiere calcular su IBW.

Garantía de éxito: El usuario obtiene su IBW satisfactoriamente.

Garantía mínima: Vuelve al inicio.

Escenario principal de éxito:
1. El usuario selecciona que quiere calcular su IBW
2. La calculadora da a elegir entre todas las opciones para calcularlo.
3. El usuario selecciona uno de esos métodos para calcular su IBW
4. La calculadora le dice al usuario que introduzca los datos pertinentes (peso / altura)
5. El usuario introduce los valores de peso y altura
6. La calculadora comprueba que esos datos son válidos
7. La calculadora devuelve el valor de su IBW

Extensiones:
3a. El usuario puede seleccionar un método que no existe o que no está identificado. La calculadora informará al usuario que no ha seleccionado un método válido y volverá al punto de partida.
6a. El usuario ha introducido valores incorrectos. La calculadora informará al usuario que los valores que ha introducido no son válidos y volverá al punto de partida.